Savi, kamu harus
menjadi petugas IAS.
Penuhi impian kakekmu.
Dan naik mobil pemerintah
dengan suar merah.
Itu adalah mimpinya, bukan?
- Ya.
Anda harus memenuhi ini
dan belajar dengan baik.  Oke?
Saya berjanji, saya akan
berkonsentrasi pada studi saya.
Bagus.
Tidak, Pak, dokter telah
memanggil Anda ke kabinnya.
Ya tentu saja.
Saya akan kembali.
Apa yang terjadi, nenek?
Siapa anak laki-laki
yang membantumu itu?
Bukan begitu, Pak?  Dia adalah
seorang profesor di kampus kami.
Tadi malam, dia menyanyikan
sebuah lagu di harmonium.
Dia juga banyak membantu
untuk operasi kakek.
Saya juga menanyakan hal yang sama,
mengapa dia begitu banyak membantu Anda?
Dia bukan membantuku
untuk pertama kalinya.
Dia juga telah banyak
membantuku sebelumnya.
Dia mengatur agar saya diterima
di asrama perguruan tinggi dan
dia juga mengizinkan saya
diterima di lingkungan belajar IAS.
Menurutnya banyak
siswa yang sejahtera.
Ia berusaha memanfaatkan
sepenuhnya kemampuan seseorang
siapa yang pandai belajar, siapa
yang mempunyai kemampuan.
Tapi kenapa dia membantumu sendirian?
Bukan hanya saya, dia membantu semua orang.
Kamu bisa bertanya pada kakak tentang dia.
Ketika kakak sedang
menghadapi kesulitan dan
bercita-cita untuk
memasuki bidang musik,
Ishant Sir memberinya
kesempatan untuk
penampilan panggung
pertamanya di rumahnya.
Dan tidak hanya itu,
di kampus kami, ada
seorang prajurit
infanteri bernama Shukla.
Saya memanggilnya Shukla
'Dada', dia juga sangat baik.
Ibunya sakit parah.
Saya mengumpulkan uang dengan
bantuan mahasiswa
untuk pengobatannya,
bahkan untuk itu pak Ishant
banyak memberikan bantuan.
Dia membantu semua orang.
Tapi kenapa kamu menanyakan hal ini?
Karena ketika seorang remaja
putra begitu banyak membantu
seorang remaja putri,
pertanyaan-pertanyaan tentu akan muncul.
Tapi Anda selalu mempertanyakan
semua orang yang membantu saya.
Awalnya, Anda sering
bertanya-tanya kenapa
Isya bu sangat
membantu saya, dan
sekarang putranya membantu saya,
kamu juga punya
masalah dengan itu.
Apakah dia anak Isya?
Ya.  Ishant Bhosle.
Dia adalah putra
Isha Bhosle yang
selalu bermasalah dengan Anda
Dialah orang yang selalu
kamu bicarakan keburukannya.
Tapi tahukah Anda, saya
menganggap diri saya sangat beruntung.
Saya meminta Isya Bu di Ram
Tech untuk membantu saya dan
sekarang saya memiliki Pak
Ishant di sini untuk membantu saya.
Ya, saudari, dia
orang yang sangat baik.
Kau tahu, saat terakhir kali aku datang ke
Pune untuk merayakan ulang tahun Savi,
Ishant, orang tuanya,
dan para siswa
merayakan ulang tahun
Savi bersama-sama.
Dia adalah orang yang sangat
baik hati dan suka menolong.
Tolong jangan berpikir sebaliknya.
Sebaliknya, Anda harus berterima kasih kepada Tuhan.
Saat semua pintu tertutup,
Tuan Ishantlah yang datang
sebagai secercah harapan.
Dan lihat, Ninaad
kita sudah pulih.
Ya, nenek, kita perlu
berterima kasih padanya.
Saya pasti akan berterima kasih padanya.
Tapi, aku juga perlu berterima kasih.
Aku?
Saat kamu kabur dari rumah
Saya merasa seperti saya telah gagal
dalam memberikan Anda pendidikan yang layak
karena kamu sepertinya
tidak peduli dengan kami.
Apakah kami hidup atau mati,
itu tidak masalah bagi Anda.
Saya pikir Anda tidak hanya meninggalkan
rumah kami tetapi Anda sangat menyakiti kami.
Namun kini, luka itu
sudah sembuh total.
Caramu berjuang
menyelamatkan nyawa Ninaad,
caramu membawa Ninaad
kembali dari cengkeraman kematian,
segala kesalahan
dan dosamu diampuni.
Aku bangga telah membesarkanmu.
Aku menaruh
harapanku pada cucuku,
tapi dia menunjukkan padaku sebuah refleksi
itu membuatku mulai
membenci penampilanku sendiri.
Masa kecil saya mulai
terasa salah dan sia-sia.
Pikiran dan keyakinan
saya tampak sangat buruk.
Tapi Anda membuktikannya
bahwa tidak ada perbedaan
antara anak laki-laki dan perempuan.
Saya ingin berterima kasih kepada Tuhan
karena memberiku cucu
perempuan sepertimu.
Anda membuktikannya
bahwa tidak ada perbedaan
antara anak laki-laki dan perempuan.
Dan sebagian besar waktu,
anak perempuan lebih bertanggung
jawab dibandingkan anak laki-laki.
Teman-teman, ayo makan.
Tidak ada yang makan
apa pun sejak tadi malam.
Nenek, makanlah sekarang juga.
Anda harus minum obat untuk BP.
Kamu tidak meminum
obatmu kemarin.
Itu tidak adil.
Oke, saya akan mengambilnya.
Vinu, silakan ambil.
Saya akan mulai sekarang.
Saya sangat lapar.
Saudaraku, kenapa kamu tidak makan?
Vinu, tolong makan itu.
Saudaraku, biarkan saja.
Lupakan saja.
Anda juga membantu kami.
Kami memainkan
permainan pencuri dan polisi.
Anda mencoba yang terbaik.
Anda mengambil upaya sebanyak yang saya
lakukan untuk mengembalikan ingatan Kakek.
Tolong jangan menganggap
serius kata-kata nenek buyut.
Jangan dimasukkan ke dalam hati.
Tidak, Savi.
Nenek buyut benar.
Kakek sedang tidak sehat.
Dan aku hanya
memikirkan diriku sendiri.
Bagaimana aku bisa begitu egois, Savi?
Saudaraku, biarlah masa lalu berlalu.
Kita tidak bisa mengubahnya.
Tapi kita bisa melupakannya.
Kami sudah melupakannya, jadi
Anda juga harus melupakannya.
Saya senang Kakek
mendapatkan ingatannya kembali.
Tidak ada yang
perlu dikhawatirkan.
Dan seluruh keluargaku
bersamaku setelah sekian lama.
Tolong jangan rebut
kebahagiaanku dengan bersedih.
Ayo, makanlah.
Makanlah untukku
dan untuk kita semua.
Saya akan memakannya.
Tapi aku akan memberimu makan dulu.
Savi.
Bu.
Lihat saja dia.
Savi sangat mencintai Bu Isha.
Dia memeluknya setiap
kali dia bertemu dengannya.
Tidak apa apa sayang.
Dimana kamu tadi?
Kenapa kamu tidak meneleponku?
Aku mencoba meneleponmu.
Aku meneleponmu beberapa kali.
Tapi teleponmu tidak aktif.
Saya berbicara dengan Navya.
Dia memberitahuku bahwa
kakekmu ada di rumah sakit kota.
Mereka bilang padaku kamu
memindahkannya ke sini.
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Bu, aku meneleponmu.
Tapi menurutku kamu sedang sibuk.
Dan kemudian saya sibuk di sini.
Pertama, beri tahu aku.
Bagaimana kabar kakekmu?
Dia baik-baik saja sekarang.
- Terima kasih Tuhan.
Bagaimanapun, kami tahu kamu akan menyelamatkannya.
Benar?
Halo.  - Halo.
Savi mencoba yang terbaik.
Namun penghargaan
sesungguhnya atas
keajaiban ini diberikan
kepada putra Anda.
SAYA..
Saya ingin meminta maaf kepada Anda.
Saya selalu salah memahami Anda.
Dan saya mengejek
dan mengkritik Anda.
Saya tidak tahu apakah saya pantas
mendapatkan pengampunan atau tidak.
Tapi aku minta maaf
dari lubuk hatiku.
Mohon maafkan saya.
Tolong jangan.
Anda adalah nenek Savi.
Anda melakukan apa yang
menurut Anda terbaik untuk Savi.
Anda tidak mengenal saya dengan baik.
Jadi kamu mengira Savi berada
di bawah pengaruh burukku.
Biarkan masa lalu berlalu.
Yah, itu tidak masalah sekarang.
Karena sekarang, aku mengenalmu.
Saya mengerti.
Jika Savi tetap
bersamamu dan di bawah
bimbinganmu, dia pasti
akan mengalami kemajuan.
Anda telah memberikan
nilai-nilai baik kepada putra Anda.
Jadi saya yakin Savi juga akan
belajar nilai-nilai baik dari Anda.
Apa maksudmu?
Maaf, aku tidak menangkapmu.
Anda telah memberikan pendidikan
yang baik kepada putra Anda.
Kata-kata saja tidak
cukup untuk memuji Anda.
Jika tidak, di zaman sekarang
tidak ada seorang pun yang
peduli dengan penderitaan
dan penderitaan orang lain.
Kemanusiaan jarang terjadi saat ini.
Kakek Savi
masih hidup
karena anakmu.
Jika Ninad masih hidup hari ini
hanya karena putramu.
Dialah yang mengoperasi Ninad.
Dia tidak lain adalah
malaikat bagi kita.
Seorang ibu yang telah
mengajarkan nilai-nilai baik kepada
anaknya tentu telah
mengajarkan nilai-nilai yang agung
untuk Savi-ku sebagai guru.
Saya menyadari kesalahan
saya memikirkan semua ini.
Maaf aku mengganggu, tapi
Anda memberikan
penghargaan kepada orang lain.
Ishaan.
Jika Anda benar-benar
harus memberi penghargaan
kepada seseorang atau
Anda harus memuji seseorang
terus Anda
berikan penghargaan
kepada bibiku, bukan dia.
Siapa itu, sayangku?
Bibiku adalah orangnya
nama siapa
Saya ingat setiap saat.
Siapapun saya saat
ini, baik atau buruk
hanya karena dia.
Keberadaanku dan identitasku
adalah karena dia.
Tante saya yang
sudah membuktikannya
orang yang mengurus pendidikan
lebih penting daripada
orang yang melahirkan.
Sebenarnya dia adalah bibiku
istri dari kakak laki-laki ayahku
tapi untukku
dia adalah ibuku yang sebenarnya.
Karena saya belajar darinya
apa itu cinta ibu.
Dan itulah kehebatannya
bahwa dia memberiku cinta
lebih dari putranya sendiri.
Bagaimana kalau kita pergi?
Saya sudah berbicara dengan dokter
Kakek Savi
akan segera dipindahkan
ke ruangan normal.
Anda dapat membawanya
pulang segera setelah dia keluar.
Senang bertemu denganmu,
aku akan pergi sekarang.
Saya..
- Ishaan..
Sebenarnya
Ishaan
sangat dekat dengan bibinya.
Jadi dia lebih menghormatinya.
Tidak ada yang baru di dalamnya.
Hal serupa juga
terjadi di rumah kami.
Ayah Savi, Virat
adalah sama.
Ibunya adalah Ashwini
tapi akulah yang membesarkannya.
Itu aku
yang mengajarinya nilai-nilai baik
dan membesarkannya.
Bibinya.
Seperti yang dikatakan anakmu
semua nilai dan didikan
diberikan kepadanya oleh bibinya.
Bahkan ayah Savi
mendapatkan semua prinsipnya
dari saya.
Bibinya Bhavani.
Tidak ada yang hebat di dalamnya.
Dia biasa menyebut namaku
terlebih dahulu di mana-mana.
Dia dulu menghormati saya
lebih dari siapa pun.
Setiap kali dia menjadi
yang pertama di kelas
atau memenangkan pertandingan atau medali
dia biasa datang dan mengambil
berkahku terlebih dahulu.
Tapi ada satu hal
yang tidak pernah aku ceritakan pada Ashwini.
Tapi aku memberitahumu hari ini.
Baik itu kemenangan atau kesuksesan
dia mungkin telah menerima
restuku terlebih dahulu
tapi setiap kali dia gagal
dia biasa pergi menemui ibunya.
Kapanpun dia merasa lapar
dia biasa pergi ke Ashwini.
Kapanpun dia jatuh sakit
Kapan pun dia sedih
dia biasa lari ke
ibunya dan sering
menangis di pangkuan ibunya.
Dalam keluarga bersama
tidak ada anak yang dibesarkan
sendirian oleh satu orang.
Setiap orang menambahkan
sedikit pendidikan dan
nilai-nilai mereka sendiri
dan membesarkan anak itu.
Tapi kenyataannya adalah
tidak peduli seberapa
besar cinta dan kasih sayang
ada yang memberi
tapi cinta
yang diberikan ibu
tak seorang pun di dunia ini yang
bisa memberikannya kepada anak itu.
Besarnya cinta yang telah
kamu berikan pada Ishaanmu
tak seorang pun di dunia
ini yang akan memberinya.
Saya akan kembali.
Maaf.
Savi kenapa isya bu
dibiarkan menangis.
Saya akan menjelaskannya kepada Anda nanti.
Kakekmu telah
dipindahkan ke bangsal.
Ayo pergi, mereka
memindahkan kakek ke bangsal.
Ayo pergi.  - Oke..
- Ayo.
Halo Pak!  Dimana Bu Isha?
Ini adalah hari ulang tahunnya hari ini.
Tolong telepon dia ke sini.
Dia ada di kamarnya,
merasa agak sedih.
Dia merasa sedih di
hari ulang tahunnya?
Sudahlah, izinkan aku menemuinya sekali
saja.  Dia akan bersorak dalam sekejap.
Itu sudah menjadi tradisi kami.
Kami sangat menikmati setiap ulang tahun.
Bolehkah saya masuk dan menemuinya?
- Baiklah, Savi.
Tapi ingatlah itu
jika kamu gagal
membuatnya tersenyum hari ini
jangan merasa sedih karenanya.
Datang..
Selamat ulang tahun, Bu!
Isya.
Banyak kebahagiaan kembali hari ini.
Isya..
Isya.
Silakan.
Aku tahu kamu merasa sangat buruk.
Tapi masalah ini
sudah lama terjadi.
Tolong lepaskan itu.
Maksudku, ayolah.
Ini hari ulang tahunmu!
Tolong bergembiralah.
Apakah kamu mengerti apa
yang aku alami, Shantanu?
Saya telah menghibur diri
sendiri sejak bertahun-tahun
bahwa Ishaan dan aku berjauhan
mungkin karena
jarak emosional kami.
Tapi aku bahkan tidak bisa
mengatakan itu pada diriku sendiri lagi.
Saya telah menyadari
Ishaan itu
tidak hanya membenciku.
Dia bahkan tidak
menganggapku ibunya.
Sepertinya identitas
dan pendidikannya..
Semuanya diberikan kepadanya
oleh Kakak Ipar Surekha.
Dia menganggapnya sebagai ibunya.
Bahkan saat nenek Savi memujiku
setiap kata menembus hatiku.
Setelah mendengarnya, saya sadar
betapa aku telah kehilangan banyak hal dalam hidup.
Dan saya tidak akan pernah mendapatkan
kembali apa yang hilang dari anak saya.
Saya membuat kesalahan besar.
Seharusnya aku tidak meninggalkan anakku.
Seharusnya aku tetap
di sana, bersamanya.
Ulang tahun apa?
Bagi saya, tidak ada
kebahagiaan di dalamnya.
Ulang tahunku tidak akan pernah
menjadi hari yang membahagiakan.
'Pak..
- Pak Ishaan, kami sudah mengetahuinya'
'melalui muridmu, Savi'
'itulah perbedaan antara
kamu dan ibumu, dr. Isha'
'diciptakan oleh
bibimu, Nona Surekha.'
'Apakah kamu akan mencoba
menyelesaikan perbedaanmu dengannya?'
'Tolong beritahu kami.  - Savi!'
'Tolong jawab kami, kami ingin tahu..
- Pak..'
'Tante!'
'Savi kamu seharusnya
tidak berbicara tentang Ishaan'
'dan perbedaan
pribadiku di depan umum.'
'Dia tidak akan pernah
memaafkanmu karenanya.'
'Tapi Bu, saya yakin 100 persen'
'bahwa itu akan melunak'
'Tn.  Ishaan.. Hati seorang
anak terhadap ibunya.'
'Tn.  Ishaan, apapun yang aku
lakukan bukan hanya demi mbak Isha'
'tapi untukmu juga.'